‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
ข้าคำนวณหมากกระดานนี้มานับพันครั้ง
นึกไม่ถึงว่าจะถูกคนรักก่อกวน
หากไม่ใช่เพราะฉู่เจาทำพัง
พวกเราคงไม่ต้องมาทนกล้ำกลืนเช่นนี้
ไม่สิ
ข้าต้องขอบคุณนางต่างหาก
นางทำให้ข้าเข้าใจเรื่องหนึ่ง
ต่อให้เป็นหมากที่แยบยลเพียงใด
ก็มิอาจสู้ ตัวแปรที่โผล่มาอย่างไม่มีปี่มีขลุ่ยได้
เหมือนกระดานที่ค้างคาหมากนี้
เดิมข้าคิดว่าสำเร็จแน่แท้
กลับลืมไปว่า
คู่ต่อสู้
อาจจะไม่ได้เดินตามทางที่เราคำนวณไว้
ข้าคำนวณใจคนจนถ้วนถี่
กลับละเลยคำนวณใจอาเจาเพียงผู้เดียว
ใครจะไปคิดว่า
เด็กสาวตัวน้อยที่เคยร้องไห้งอแงต่อหน้าผู้คน
บัดนี้ กลับมีความกล้า
มาเดินหมากท่ามกลางความวุ่นวาย
แต่ว่า ความผิดพลาดเช่นนี้
ครั้งเดียวก็เกินพอแล้ว
ฝ่าบาทโปรดรับการถวายบังคม
นกสวรรค์ร่อนลงมาสถิต ณ ศาลบรรพชน
บูรพกษัตริย์เกรียงไกร ปกป้องทั่วหล้า
ทวยเทพสง่างาม เมฆาโบยบิน
ประทานพรชัย ชโลมทั่วแผ่นดิน
ฉู่เจาให้เติ้งอี้และเซี่ยเยี่ยนฟาง
ดูแลงานพิธีบวงสรวงทั้งหมด
กระทั่งคำสวดของร่างทรงยังต้องผ่านตาก่อน
คงไม่ส่งผลกระทบต่อแผนของพวกเราหรอกนะ
พิธีบวงสรวงวันพรุ่งนี้
ขอแค่จุดหญ้าหอม
เซียวอวี่ที่อยู่ใกล้เตากำยานที่สุด
ก็จะสูดควันพิษ
เข้าไปทันที
แม้อาเจาจะระวังตัวทุกฝีก้าว
ทว่า
ทันทีที่ควันพิษเริ่มลอยตัว
ตำแหน่งองค์หญิงใหญ่ของนาง
ก็จะสิ้นสุดลงแค่นี้
เป็นอะไร อาอวี่
อาอวี่
อาอวี่ อาอวี่
เจ้าเป็นอะไร
- ฝ่าบาท ฝ่าบาท
- อาอวี่
- ฝ่าบาท
อาอวี่ เจ้าฟื้นสิ อาอวี่
ดาวทมิฬรุกรานดาวจักรพรรดิ
ดวงชะตาองค์หญิงใหญ่…
- อาอวี่
- พิฆาตดาวจักรพรรดิ
- เจ้าฟื้นสิ
- ลิขิตฟ้าครานี้
- เจ้าเป็นอะไร
- หมายทำลายสายโลหิตมังกรแห่งต้าฉู่ให้ดับสิ้น
องค์หญิงใหญ่ลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
จับตัวองค์หญิงใหญ่ไว้
ใครกล้าแตะต้ององค์หญิง
ข้าจะฟันมันผู้นั้น
เซี่ยเยี่ยนไหลบังอาจ
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาทเจ้ายังกล้าถืออาวุธ
ใครกล้าบังอาจ
ตามหมอหลวงมารักษาฝ่าบาท
ปิดประตูวัง
ทุกคนในที่นี้ หากไม่มีราชโองการห้ามออกจากวัง
เรียนท่านราชครู
โปรดอภัยที่กระหม่อมไร้ความสามารถ
จากชีพจรของฝ่าบาท ฝ่าบาทไม่มีอาการผิดปกติ
เช่นนั้นเหตุใดฝ่าบาทยังไม่ฟื้นอีก
กระหม่อมไม่ทราบ
แต่ฝ่าบาทสูดควันเข้าไป
อาการสลบไม่ได้สตินี้ คล้ายกับตอนที่
รัชทายาทตายเพราะถูกพิษมากเลยขอรับ
พวกเจ้าตรวจพบสารพิษหรือไม่
เรื่องที่รัชทายาทถูกพิษ
ยังไม่ทันได้ตรวจสอบอย่างละเอียด
ด้วยเหตุนี้ จึงยังมิอาจตรวจสอบชนิดของพิษได้
- ตรวจใหม่
- ขอรับ
จะทำอย่างไรดี
เรื่องที่รัชทายาทถูกพิษ
ผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องล้วนอยู่ที่นี่
ถามไปตามตรงเลยก็แล้วกัน
ฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้าง ข้าจะเข้าไป
ฝ่าบาทกำลังรับการรักษา
ใครก็ห้ามเข้า
องค์หญิง
ตามกฎของต้าฉู่
ผู้พัวพันคดีต้องถูกคุมตัวรอการไต่สวน
การที่ท่านออกจากตำหนักมาโดยพลการเช่นนี้
มีแต่จะทำให้เรื่องราวบานปลายไปกันใหญ่
ข้าไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
อาอวี่เป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทยังไม่ฟื้น
หมอหลวงฝังเข็ม ป้อนยาแล้ว
- นี่…
- แต่ตอนที่ฝ่าบาทถูกพิษ
มีเพียงเจ้าที่อยู่ข้างกายเขา
อาเจา
จากที่หมอหลวงพูด
อาการที่ฝ่าบาทถูกพิษ
เหมือนตอนที่รัชทายาทถูกพิษไม่มีผิด
เซียวซื่อจื่อ
ทราบหรือไม่ว่าฝ่าบาทโดนพิษอะไร
ราชครูกล่าวผิดแล้ว
พิษที่รัชทายาทได้รับ เป็นฝีมือขององค์ชายสาม
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
แต่ร่างทรง
ระบุว่าอาเจาเป็นปีศาจสาว
ตอนแรกข้าก็ยังไม่เชื่อ
แต่ว่าฝ่าบาทยังไม่พ้นขีดอันตราย
ทุกท่านไม่ไปสืบหาฆาตกรตัวจริง
กลับมาสงสัยข้าอยู่ตรงนี้
เซียวสวิน ข้าเป็นองค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
- ไม่ใช่ปีศาจสาวอย่างที่เจ้ากล่าวหา
- ได้ๆๆ
องค์หญิงใหญ่คงจะรำคาญตาตัวประกันอย่างข้า
คิดจะให้ข้าเป็นแพะรับบาป
ฉวยโอกาสนี้กำจัดข้า
เซียวสวิน เจ้าพูดจาเหลวไหล
องค์หญิงใหญ่น่าเกรงขามยิ่งนัก
ไม่มีหลักฐานก็คิดจะโยนความผิดมหันต์นี้มาให้ข้า
รังแกกันเกินไปแล้ว
เรื่องที่ฝ่าบาทถูกพิษ
องค์หญิงต่างหากที่ต้องมีคำอธิบายให้ใต้หล้า
ร่างทรง คำทำนายปรากฏลางร้าย
องค์หญิงใหญ่ไม่เหมาะจะอยู่ที่นี่ต่อ
หากองค์หญิงบริสุทธิ์ใจ
ไยไม่เลี่ยงไปเพื่อลดข้อครหา
รอจนกว่าความจริงจะปรากฏเล่า
พูดถูกต้อง
- ใช่แล้ว
- นั่นสิ
พอแล้ว
ทุกท่านใจเย็นๆ ก่อน
เรื่องนี้ยังมีเงื่อนงำ
เกรงจะกระทบถึงความมั่นคงของแผ่นดิน
ก่อนจะสืบหาความจริงจนกระจ่าง
เชิญองค์หญิงใหญ่ประทับที่ตำหนัก
ห้ามออกไปไหนเด็ดขาด
- ทหาร
- ข้าเอง
ในเมื่อฝ่าบาทต้องการพักฟื้น
ซื่อจื่ออย่างข้าก็จะไม่รบกวน
ขอตัวลา
พวกเราก็ไปเถอะ
- ไปเถอะ
- ไปๆๆ
ฝ่าบาทต้องพักฟื้น
ช่างเป็นงิ้วที่สนุกมากจริงๆ
ให้ผู้บัญชาการเซี่ยคอยดูแลองค์หญิงใหญ่
มหาเสนาบดีเซี่ยดูจะวางใจนะ
ท่านราชครูเป็นกังวลแล้ว
หากเป็นกังวลนักก็ไปดูแลเองสิ
นั่นสิ นานขนาดนี้
ฝ่าบาทจะฟื้นขึ้นมาเมื่อไร
อาจิ่ว เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่ ข้าจะไปหาอาอวี่
ได้ ข้าสั่งการทหารยาม
หน้าประตูห้องอาอวี่ไว้แล้ว
อาอวี่ ฟื้นสิ ไม่เป็นไรแล้ว
พี่หญิง ข้าแสดงดีหรือไม่
แม้แต่หมอหลวงก็หลอกได้
ประเดี๋ยวพอกินขนมหมด
หมอหลวงจะประกาศเรื่องที่เจ้าฟื้นขึ้นมาแล้ว
เจ้ายังต้องแสดงต่อไปนะ
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ไม่เลย
พวกเราต้องจับคนชั่วด้วยกัน
ข้าแสดงเป็นเจ้าชายนิทราได้
แต่หากเกิดเหตุการไม่คาดฝัน
เจ้าจะมีอันตราย
ท่ามกลางกองทัพกบฏครั้งก่อน
เป็นพี่หญิงที่เสี่ยงชีวิตมาช่วยข้า
ข้าเชื่อว่าพวกท่านจะไม่ยอมให้ข้าเป็นอะไร
วางใจนะ
อีกไม่นานหรอก พี่จะต้องจับคนชั่วนั้นได้แน่
แล้วก็ พอจับคนชั่วได้แล้ว
ต้องทำชิงช้าใหญ่ๆ ให้ข้าด้วย ท่านห้ามลืมนะ
พี่ไม่ลืมแน่นอน
ซื่อจื่อ
มีเรื่องใด
ในวังส่งข่าวมาว่า ฝ่าบาทฟื้นแล้ว
ไม่มีทาง
ดีนกยูงทองไม่มียาถอนพิษ
พวกเขาจะถอนพิษได้อย่างไร
หมอหลวงบอกว่า พิษที่เซียวอวี่ได้รับ
เหมือนกับของรัชทายาท
ดีนกยูงทองมีแต่พวกเราที่มี
พวกเขาจะสงสัยพวกเราหรือไม่
ไม่มีหลักฐานมัดตัว
อย่าได้ลนลานไปเอง
ไปซะ ส่งคนไปสืบดูอีกที
เซี่ยเยี่ยนไหลเปลี่ยนคนทั้งในและนอก
ตำหนักบรรทมของฮ่องเต้น้อย
ยังเพิ่มทหารยามคุ้มกัน
เติ้งอี้มีคำสั่ง ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าเยี่ยม
ไม่ว่าใครงั้นหรือ
ข้าที่เป็นเสด็จอา
ก็ควรต้องไปเยี่ยมเสียหน่อยแล้ว
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของฝ่าบาท
ตั้งใจมาเยี่ยมโดยเฉพาะ
ซื่อจื่อรอสักครู่ ราชครูมีรับสั่ง
ไม่ว่าใครที่จะเข้าเยี่ยมฝ่าบาท
จะต้องเรียนแจ้งราชครูก่อน
ข้าเป็นเสด็จอาของฝ่าบาท
พวกเราต่างก็เป็นคนตระกูลเซียว
เยี่ยมแค่ครู่เดียวก็ไม่อนุญาตหรือ
เพราะนี่เป็นเรื่องใหญ่ จึงต้องป้องกันอย่างดี
ซื่อจื่อโปรดอภัย
จะป้องกันฆาตกร หรือซื่อจื่ออย่างข้ากันแน่
เกิดอะไรขึ้น
ถึงทำให้ซื่อจื่อขุ่นเคืองเช่นนี้
ยาของฝ่าบาทเสร็จหรือยัง
ไม่ต้องเคร่งครัดขนาดนั้นก็ได้
ซื่อจื่อก็เป็นห่วงความปลอดภัยของฝ่าบาทเช่นกัน
ให้เขาตามข้าเข้ามาเถอะ
- แต่ว่า…
- ทำไม
คำสั่งของราชครูเป็นคำสั่ง…
ของข้าไม่ใช่หรือไง
ซื่อจื่ออย่าโมโหไปเลย
พวกบ่าวก็แค่ทำตามคำสั่ง
ตามข้ามาเถอะ
ฝ่าบาท
ไม่เจอไม่กี่วัน
- ผอมซูบลงขนาดนี้เลยหรือ
- ซื่อจื่อ
เกรงจะไม่เหมาะสมนะขอรับ
พิษดีนกยูงทองยากจะแก้ก็จริง
แต่โชคดีที่ฝ่าบาทเป็นคนดีสวรรค์ย่อมคุ้มครอง
องค์หญิงใหญ่ก็เลยหายาถอนพิษเจอ
เพียงแต่ตำรับยาซับซ้อน
ต้องให้ติดต่อกันเก้าวันห้ามขาด
ถึงจะได้ผล
เช่นนั้นก็รีบป้อนยาเถอะ อย่ามัวชักช้า
ราชครูมีรับสั่ง
ให้ใต้เท้าทั้งสองท่านออกไปทันที
บังอาจ
ข้ามาเยี่ยมฝ่าบาท
ใครมาเอะอะโวยวาย
ท่านรู้ได้อย่างไรว่า
พิษที่เซียวสวินใช้ในพิธีบวงสรวง
คือพิษที่เขาใช้วางยารัชทายาท
- ข้าไม่รู้
- ไม่รู้หรือ
หากไม่รู้
แล้วเหตุใดท่านกล้าเอาข่าวที่อาอวี่ฟื้นขึ้นมา
บอกแก่เซียวสวิน
ข้าจงใจจะหลอกเขา
หากเขาลงมือทำร้ายอาอวี่ ก็เท่ากับยอมรับว่า
เขาสังหารรัชทายาทเช่นกัน
นี่ท่าน
เอาฝ่าบาทมาเป็นเหยื่อล่อ
ดังนั้นข้าอยากให้เจ้า
ซ่อนอยู่ในตำหนักบรรทม
หากว่าเซียวสวินคิดไม่ซื่อ
เจ้าจะได้จับเขาคาหนังคาเขา
ในช่วงเวลาสำคัญได้
แต่หากเขาไม่มาล่ะ
พี่สามของเจ้าจะช่วยอีกแรง
หลายวันมานี้ข้าปฏิบัติต่ออาอวี่อย่างไร
เขาเองก็เห็นมาตลอด
เขาจะต้องช่วยข้าแน่
เหตุใดท่านต้องกำจัดเซียวสวินถึงตายให้ได้
เพราะเขาสมควรตาย
- หากเดินหมากพลาด…
- เจ้าก็อย่าให้
การเดินหมากพลาดนี้เกิดขึ้นสิ
บังอาจนักเซียวสวิน เจ้าทำอะไรน่ะ
อาอวี่ อาอวี่
อาอวี่
พี่หญิง
ข้าไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้าเผลอหลับไป
เซียวสวิน ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
หมายจะลอบปลงพระชนม์กษัตริย์
เป็นความผิดมหันต์
องค์หญิงใหญ่ กล่าวหาโคมลอย
หวังจะยัดข้อหาให้ข้า หาว่าข้าวางยาพิษ
พิษอยู่ที่ไหนเล่า
เชิญหมอหลวง ตรวจน้ำแกง
เชิญหมอหลวง
กราบทูลองค์หญิงใหญ่ ราชครู ยาถ้วยนี้ไม่มีพิษ
ไม่มีทาง
เกิดอะไรขึ้น
- นี่มันเรื่องอันใดกัน
- อย่างไรกันแน่
- แต่ฝ่าบาทถูกวางยาจริงๆ
- ถูกต้อง
เช่นนั้นเป็นฝีมือผู้ใดกัน
ข้าเห็นเขาใส่พิษกับตา
อาเจา
แผนลวงเสือเข้าถ้ำของเจ้า
ดูจะใจร้อนเกินไปหน่อยนะ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะมอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้เจ้าก็แล้วกัน
อะไรนะ เป็นกลลวงหรือ
ดีนกยูงทอง ไม่มียาถอนพิษ
และวันนั้น หลังเกิดการก่อกบฏ
ศพของรัชทายาท
ก็ยังไม่มีใครมาตรวจพิสูจน์
ดังนั้น
ข่าวในวัง จะต้องเป็นของปลอม
ให้หมอหลวงจัดยาสงบจิตให้ข้าเทียบหนึ่ง
ใส่ไว้ในขวดนี้
ฝ่าบาทถูกพิษ
องค์หญิงใหญ่ต่างหากที่มีพิรุธมากที่สุด
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่กลับมาใส่ร้ายข้า
หาว่าข้าลอบปลงพระชนม์ฮ่องเต้
เท่ากับปักใจเชื่อแล้วว่า
ข้าวางยาพิษลงในน้ำแกงนี้
ทว่าภายใต้สถานการณ์เช่นนี้
ท่านกลับให้ข้าอยู่กับฝ่าบาทตามลำพัง
ไม่ทราบว่าองค์หญิงใหญ่ มีเจตนาอะไร
ท่านเอาความปลอดภัยของฝ่าบาทไปไว้ที่ไหน
- นั่นสิ
- จริงด้วย
- ฝ่าบาทอาจเป็นอันตรายก็ได้
- ถูกต้อง
ในตอนนั้น
องค์หญิงรักมั่นกับข้ามานานหลายปี
แม้จะถูกถอนหมั้น
ข้าก็รู้ลึกๆ ว่า เรื่องความรักฝืนใจกันไม่ได้
แต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
องค์หญิง
ไม่เพียงไม่คิดถึงความรู้สึกในอดีต
ยังมุ่งหมายจะเอาชีวิตข้าให้ได้
ไม่ว่าระหว่างท่านและข้า
จะมีบุญคุณความแค้นอะไร
ท่านก็ไม่ควรใช้ฝ่าบาทมาเป็นเหยื่อล่อ
เพื่อจะใส่ร้ายข้า
การกระทำเช่นนี้ ยากจะอภัยให้ได้จริงๆ
องค์หญิงใหญ่ ท่านเป็นถึงข้าราชบริพาร
กล้าทำเรื่องเหลวไหลถึงเพียงนี้ได้อย่างไร
พระวรกายฝ่าบาทล้ำค่า
ให้ท่านเอามาใช้เป็นหมาก
จัดการตามใจเช่นนี้ได้อย่างไร
หากมีอะไรผิดพลาด
ต่อให้ตายหมื่นครั้งก็มิอาจชดใช้
ถูกต้อง
จะปล่อยให้คนชั่วช้าสามานย์เช่นนี้
มาทำลายราชสำนักไม่ได้
องค์หญิงใหญ่มีชื่อเสียงจอมปลอมว่าพิทักษ์แผ่นดิน
ทว่ากลับมีแต่เล่ห์เหลี่ยม วิธีการโหดเหี้ยมอำมหิต
หากเรื่องในวันนี้ไม่ได้รับการลงทัณฑ์
กฎระเบียบของราชสำนักจะอยู่ที่ใด
ศรัทธาของเหล่าขุนนางจะอยู่ที่ใด
แล้วจะสู้หน้าคำฝากฝัง
ของฮ่องเต้องค์ก่อนได้อย่างไร
เจ้าอย่ามาพูดจาให้ผู้คนสับสนอยู่ที่นี่
ความจริงเป็นอย่างไรเจ้ารู้แก่ใจดี เอาเข้ามา
ถึงว่าทำไมอาอวี่ถึงฝันเห็นฮ่องเต้องค์ก่อนทุกคืน
ที่แท้ก็มีคนแอบทำเรื่องนอกรีตลับหลัง
ฝ่าบาท
- พี่หญิง
- พระองค์เป็นอะไรเพคะ
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
อาอวี่
อาอวี่ มา
เป็นอะไร
อาอวี่เป็นอะไร
องค์หญิงใหญ่
ฝ่าบาทฝันร้ายสะดุ้งตื่นติดต่อกันหลายคืน
แม้แต่ยาสงบจิตที่หมอหลวงจัดให้ก็ไม่ได้ผลเพคะ
พี่หญิง ข้ากลัว
ไม่ใช่ฝันร้าย
หลายวันมานี้
ฝ่าบาทมีพระกระยาหารอะไรใหม่เพิ่มมา
หรือว่าในวังมีสิ่งของเครื่องใช้ใดเพิ่มเข้ามาใหม่
พระกระยาหารไม่มีอะไรเปลี่ยน
แต่มีของบรรณาการชิ้นใหม่เข้ามาจัดวาง
- ไปตรวจสอบ
- เพคะ
ไม่เป็นไรแล้ว อาอวี่
ไม่เป็นไรนะ พี่อยู่ตรงนี้
ข้าเห็นแสงเทียนในตำหนักวูบวาบ
เงาคนลุกลี้ลุกลน เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ในวังนี้มีสิ่งอัปมงคลเพิ่มเข้ามา
ธูปนี้…
ข้าเอง
ผงของธูปสงบจิตนี้
ควรละเอียดเป็นฝุ่น
ไม่มีสิ่งเจือปนใดๆ
แต่ธูปในตอนนี้
กลับมีสิ่งแปลกปลอมเล็กๆ เจือปนอยู่
ดูท่าจะมีคนใช้กำยานวางยาพิษ
พิษนี้จะระเหยไปพร้อมกับควันธูป
หลักฐานก็จะมลายหายตามไปด้วย
วิธีการนี้เหมือนกับตอนวางยาพิษองค์รัชทายาท
ไม่มีผิดเพี้ยน
- เซียวสวิน
ค้นวังตอนนี้ ตามหาหนอนบ่อนไส้
ไม่
อย่าแหวกหญ้าให้งูตื่น
เมื่อเซียวสวินเอื้อมมือ
มาถึงตัวอาอวี่ได้ง่ายดายเช่นนี้
คนผู้นั้นจะต้องหาตัวได้ไม่ง่าย
อาอวี่ พี่มีวิธีหนึ่ง
ในเมื่อมีคนอยากให้เจ้าฝันร้าย
งั้นพวกเราก็วางแผนซ้อนแผน ล่อเขาออกมา
เจ้ากลัวหรือไม่
มีพี่หญิงกับท่านน้าอยู่ ข้าไม่กลัว
เปลี่ยนกำยานในตำหนัก
กำยานกฤษณาหลายวันก่อนกลิ่นแรงเกินไป
ไปเปลี่ยนเป็นกำยานที่ผสมฝูหลิงกับหย่วนจื้อมาแทน
บ่าวจะไปเปลี่ยนเดี๋ยวนี้เพคะ
ข้าให้คนเอากำยานที่มีดีนกยูงทองผสมอยู่ออกไป
ข้ารู้นิสัยของเจ้าดีว่าจะต้องไม่ยอมรามือง่ายๆ
ดังนั้นจึงเสนอเรื่องพิธีบวงสรวงบรรพชน
ขึ้นมาอีกครั้งในท้องพระโรง
กระหม่อม
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องมีเรื่องกราบทูล
เพราะเจ้าเชื่อมั่นว่า
อาอวี่จะต้องพูดถึงเรื่องฝันร้าย
ข้าก็เลยวางแผนซ้อนแผน
ร่วมแสดงงิ้วกับเจ้าในพิธีบวงสรวงใหญ่
ล่อให้เจ้าวางยาพิษด้วยตัวเอง
ในกำยานกฤษณาที่ฝ่าบาทใช้
เจ้าก็เป็นคนวางยาพิษกระมัง
บอกมา ใครเป็นคนบงการเจ้า
บ่าวเพียงแต่…
ทำลายขี้เถ้าธูปตามคำสั่งของซื่อจื่อ
บ่าวไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
แค่ขี้เถ้าธูป
กับคำรับสารภาพของนางกำนัลคนหนึ่ง
ก็คิดจะโยนความผิดมาให้ข้าแล้วหรือ
หลักฐานล่ะ
หากพูดโดยไร้หลักฐาน
ข้าก็พูดได้เช่นกันว่านางกำนัลผู้นี้มีคนบงการ
ให้มาใส่ร้ายข้า
ไม่ทราบว่าคนผู้นี้ ซื่อจื่อยังจำได้หรือไม่
คนของกรมพิธีกรรม
ก่อนเริ่มพิธีบวงสรวงใหญ่
กระหม่อมพบว่า
ขันทีที่เตรียมพวงหญ้าหอมสำหรับใช้ในพิธี
ถูกใครบางคนสวมรอย
โชคดีที่กระหม่อมขวางคนผู้นี้ไว้ได้ทัน
และค้นเจอของเล่นชิ้นนี้
มาจากบนตัวเขา
ใครเป็นคนบงการเจ้า
บอกมา ใครบงการเจ้า
พูดสิ
เป็นใครบงการเจ้า พูดสิ
พี่หญิง ระวัง
- น้องเก้า
- องค์หญิง
- องค์หญิงๆๆ
- นี่…
- นี่มัน…
นี่มัน…
ถืออาวุธในท้องพระโรง บังอาจเกินไปแล้ว
เจ้าเป็นคนบงการใช่หรือไม่
ก้าวก่ายอำนาจเบื้องสูง
ออกคำสั่งแทนฝ่าบาท
ถือดาบแทนฝ่าบาท
ฆ่าคนในท้องพระโรง
ทำไม ยังคิดจะฆ่าข้าด้วยหรือ
องค์หญิงใหญ่ ต้องการจะเป็นจักรพรรดินีหรือ
เซียวซื่อจื่อระวังคำพูดด้วย
ขันทีคนนั้นถูกองค์หญิงใหญ่ฆ่าตายไปแล้ว
คนตายพูดไม่ได้
พวกเจ้าต่างก็พูดว่า
เขาเป็นคนวางยาพิษลงในหญ้าหอม
แต่ฝ่าบาทก็ทรงปลอดภัยดี
ได้
ในเมื่อฝ่าบาทปลอดภัยดี
ทำไมในวันทำพิธีบวงสรวงต้องแสร้งทำเป็นถูกพิษ
ทำเอาเหล่าขุนนางต้องกังวลเสียเปล่า
โอหังเกินไปแล้ว
ฝ่าบาทกลับถูกสตรีนางเดียว
ปั่นหัวเล่นตามอำเภอใจได้
จะเอาศักดิ์ศรีของต้าฉู่ไปไว้ที่ใด
ตั้งแต่พิธีครองราชย์จนถึงการว่าราชการหลังม่าน
ฉู่เจา เห็นชัดว่านางมีใจคิดชิงบัลลังก์
- ฉู่เจาวางแผนกบฏ โทษทัณฑ์คือประหาร
- ฉู่เจาวางแผนกบฏ…
หุบปากเดี๋ยวนี้
องค์หญิงใหญ่ทุ่มเทแบ่งเบาภาระให้เรา
จะกล่าวว่านางทุ่มเทให้
ทั้งแรงกายแรงใจก็ไม่เกินไป
ที่บอกว่านางปั่นหัวเราเล่น
ยิ่งเป็นเรื่องไม่มีมูลความจริง
นับตั้งแต่ที่ธูปของเราถูกสับเปลี่ยนไปในวันนั้น
เราก็พบว่าภายในวังหลวงมีหนอนบ่อนไส้ซ่อนอยู่
คิดร้ายจะทำร้ายเรา
ที่แสร้งทำเป็นถูกพิษ เป็นความคิดของเราเอง
องค์หญิงใหญ่เพียงแต่ทำตามคำสั่ง
ไม่มีสิ่งใดไม่เหมาะ
หากพวกเจ้ามีความเห็นต่าง
ก็ให้มาถามกับเราให้กระจ่าง
อย่าไปกดดันนาง
ฝ่าบาท พระองค์ยังเยาว์นัก
ไม่ทรงทราบความโหดร้ายของโลกนี้
ใครดีกับเรา เรารู้แก่ใจดี
เราจะเห็นแก่สายเลือดเดียวกัน
เสด็จอา สองวันนี้
ให้ท่านพักฟื้นในจวนให้ดี
ไม่ต้องมาเข้าเฝ้าแล้ว
กระหม่อม รับราชโองการ
ถ่ายทอดพระประสงค์เรา
ในวังหลวง หากมีใครคิดคดทำการไม่ซื่ออีก
ฆ่าได้ทันที
ราชครูกับใต้เท้าเซี่ย คิดว่าเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ทุกอย่างสุดแท้แต่พระประสงค์ของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาททรงพระปรีชา
เอาล่ะ จบเรื่องในวันนี้แล้ว
เสด็จอา ออกไปเถอะ
เจ้าก็รู้สึกว่าข้าน่าขำมากใช่ไหม
ท่านเติบโตในทะเลทราย
ย่อมรู้ดีว่า
ครั้งแรกที่หมาป่าขย้ำเหยื่อ
จะสำลักกลิ่นคาวเลือด
แต่หมาป่า
จะไม่ให้เหยื่อเห็นตัวเองสั่นเทิ้ม
เมื่อครู่
ขอบใจนะที่ช่วยข้าไว้
เมื่อครู่ เป็นท่านต่างหากที่ช่วยข้า
ต่อไป
ท่านอย่าถือดาบอีกเลย
ข้าจะทำเอง
ไม่
วังหลวงแห่งนี้
หากไม่อยากเป็นวิญญาณใต้คมดาบ
ตัวเองจะต้องกวัดแกว่งดาบก่อนเท่านั้น
ข้าบอกแล้วว่า
ที่ข้าทำไม่ใช่เพื่อสิ่งอื่น
แต่เพื่อให้มีชีวิตรอดต่อไปเท่านั้น
ข้าสู้ศึก เพื่อให้มีคนอีกมากมีชีวิตรอด
กฎทหารข้อที่สามคืออะไร
ผู้ต้องสงสัย
ต้องส่งให้ศาลทหารสอบสวน
เช่นนั้นทำไมเจ้าถึงทำร้ายเขาโดยพลการ
เขาแอบลอบเข้ากระโจมแม่ทัพ
จะต้องเป็นไส้ศึกแน่นอน
ข้าถามหมอทหารแล้ว
เขาก็แค่มีลูกที่ป่วย ต้องการมาขอยาเท่านั้น
เจ้ารู้ไหมว่าเจ้าเกือบจะฆ่าผู้บริสุทธิ์แล้ว
ในโลกที่โกลาหลนี้
ใครจะสวมรอยเป็นผู้บริสุทธิ์ไม่ได้บ้าง
ท่านแม่ทัพ ความสำเร็จทางทหารในมือท่าน
สิ่งที่ท่านเหยียบย่ำอยู่ใต้เท้า
ไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์เหล่านี้หรอกหรือ
ท่านเองก็เหมือนข้า เป็นคนที่ก้าวข้าม
กองซากศพและทะเลเลือดมาทั้งนั้น
กลับมาพูดเรื่องเมตตาธรรมอะไรตรงนี้
เจ้าเบิกตาดูให้ดีก่อน โลกมนุษย์ที่แสนทุกข์เข็ญนี้
หลังจากได้เห็นสรรพชีวิต
ที่ดิ้นรนท่ามกลางกองเพลิงแห่งสงคราม
ทุกการออกศึกของข้า
ล้วนทำเพื่อปกป้องแสงไฟของนับหมื่นครัวเรือน
แต่หากเพราะความหวาดระแวง
ทำให้สังหารผู้บริสุทธิ์
เช่นนั้นสิ่งที่ข้าทุ่มเทมาตลอด
เพื่อปกป้องทุกสิ่งทุกอย่างนี้
จะมีความหมายอะไรอีก
เขาเป็นเพียงบิดา
ที่อยากช่วยลูกสาวจนใจแทบขาด
แต่เกือบต้องตายด้วยน้ำมือเจ้า
เจ้าบอกข้ามา
เขานับว่าเป็นผู้บริสุทธิ์หรือไม่
เจ้าจำไว้ให้ดี
ต่อให้โลกนี้จะยุ่งเหยิงเพียงใด
แต่ใจคนจะยุ่งเหยิงก่อนไม่ได้
ข้าออกศึก เพื่อให้คนอีกมากได้มีชีวิตรอด
เมื่อครู่เจ้าคิดอะไรอยู่
ข้ากำลังคิดว่า
พวกท่านพ่อลูกน่าเบื่อ
พอกันเลย
เจ้าต่างหากที่น่าเบื่อ
ก็ได้
ถึงตาเฒ่าจะน่าเบื่อ
แต่ผลงานการศึกโดดเด่น
ลุยเดี่ยวหนึ่งต่อร้อยได้สบาย
ไม่เหมือนคนบางคน แม้แต่ดาบยังถือไม่มั่นคง
ตอนนั้นท่านพ่อข้า
เป็นคนสอนข้าขี่ม้ายิงธนูกับวิชาดาบเอง
งั้นเขาก็เป็นอาจารย์ที่ไม่ได้เรื่องเอาเสียเลย
ข้าเองที่อยากจะไปผจญภัยที่เมืองฉู่
ไม่ได้ตั้งใจเรียน
ข้าสอนท่านเอง
จะเรียนหรือไม่
ทำไมเจ้าเหงื่อออกเยอะเช่นนี้
ท่านเรียนรู้ได้ไม่เลว
ข้ายังไม่ลืมสิ่งที่ท่านพ่อข้าสอนหรอกนะ
องค์หญิง รีบพักผ่อนเถอะ
คลุมไว้ เดี๋ยวจะเป็นหวัด
เจ้าไม่ชอบผ้าคลุมนี่ขนาดนี้เลยหรือ